# 오늘 되돌아보기

## 코드 작성

시간 : 5시간+ (00:00 ~ 03:00, 10:00 ~ 12:00)

내용 : 배포, 마감 전 최종 점검

- DB연동 및 회원가입/로그인 api 구현 (전날 저녁 진행)
  - neDB를 이용한 데이터베이스 구성
  - 쿠키/세션을 이용한 로그인 구현
- Heroku 배포 및 환경설정
  - Heroku 배포, cors 설정, mix-content 허용
- 코드 리팩토링 진행
  - 반복적으로 사용되는 색상 등 상수화
  - fetch 함수 모듈화
  - 같은 기능/디자인의 input container mixins 분리
  - 검증 함수 모듈화
- 사용자 경험 개선
  - Tab, Enter키를 통해 Input 이동 가능하도록 변경
  - 전화번호, 생년월일 입력 시 숫자만 입력 가능하도록 변경
    
## 팀간 기술 리뷰

시간 : 1시간 (15:00 ~ 15:50)

내용 : 조 별로 상호간의 기술 리뷰

- 전화번호 입력 구현 시 `-` 자동 생성 방안에 대해 논의
  - 특정 길이 도달 시 `-` 추가 / 입력 시 검사 후 재구성
  - input 이벤트 등의 경우 매번 검사하는 것에 대한 성능 이야기로 이어짐
- 서버 - 클라이언트 통신 방식
  - fetch를 이용한 api 통신 / form을 이용한 api 통신
  - 왜 현재 미션 방식이 레거시로 치부되는지에 대해 이야기함
    - 너무 불편했던 경험

## 주간 회고

시간 : 1시간 (17:40 ~ 18:30)

내용 : 팀원과 함께 [프로젝트 회고](https://github.com/woowa-techcamp-2021/baemin-8/wiki/%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EB%81%9D-%ED%9A%8C%EA%B3%A0)

- 프로젝트 진행 시 좋았던 점 / 아쉬웠던 점에 대해 이야기함
- 서로의 이야기를 듣고, 그에 대한 각자의 답변을 작성
- 여전히 급한 성격, 생각 도중 말하지 않는 점 등을 지적당해 반성 중

## 회고

드디어 첫 미션이 끝났다.  
아쉬운 부분도 많지만, 어쨋거나 후련하다.  

미션 기본 요구사항 구현에도 약간 급급했는데, 다른 몇몇 팀들은 그 이상을 해와서 약간의 조바심도 생긴다.  
주말동안 쉬기도 하겠지만, 부족했던 Express 구조, 미들웨어 등에 대해 학습해봐야겠다.

팀원과의 회고 중에는 옛날에도 들었던 비슷한 피드백들을 받았다.  
가끔 의견 충돌이 생길 경우 목소리가 조금씩 커지는 것, 대화 도중 생각에 잠기면 말이 없어지는 것  
특히 두번째는 온라인이라 상대방이 내가 뭘 하는지 몰라 정말 답답할 거 같다.  
자주 들었던 이야기인데, 매번 똑같이 또 들으니, 더 많이 신경써야겠다.

프로젝트를 진행하면서 기록면에서 많이 부족한 것 같다.  
이슈나 PR은 적절히 분배했지만, 구현한 내용에 대해서 조금 더 세밀하게 기록하고, 그 외에 학습한 내용에 대해서도 위키 등에 기록하면 좋을텐데...
시간이 없다 하지 말고 좀 더 잘 분배해서 시간을 만들 수 있도록 해야겠다. 시간이 모자르면 잠을 덜 자면 되는 노릇이다.

다른 사람들의 코드를 훔쳐보니 배울 것들이 참 많다. 모르는 것도 참 많고.  
주말 동안 공부할 내용이 많은 것 같다.

물론 잠도 많이 자야지.

# ~~내일~~ 주말/월요일 계획 세우기

## 주말 학습 목표

- 프로젝트 코드 톺아보기
  - 일주일간 작성했던 코드 돌아보며 리팩토링 지점 파악
  - 전체적인 구조 개선 방안 생각하기
  - 다른 팀들의 코드 구조 참고

- Express 구조
  - 예제를 보며 전체 구조 파악하기
- Express Middleware
  - 미들웨어 개념을 공부하고 간단한 미들웨어 구현해보기
  
- 푹 쉬기

## 다음 프로젝트 계획

- 팀원과 최대한 빨리 친해지기
- 페어 프로그래밍 방식 정하기
- 자신의 단점 먼저 소개하기
  - 종종 생각하다보면 말이 없습니다.  
    절대 화났다거나 한 게 아니라 생각과 대화를 동시에 못하는 바보이니 먼저 말을 걸어주세요.
  - 의견 충돌은 좋아하지만 종종 목소리가 커집니다.  
    이것도 화난 건 아니니 그냥 진정하라고 한 마디 해주시면 감사합니다.
- 기능목록 도출하기
- 위의 것들 위키에 잘 쓰기
  - [이번 주 잘 정리된 위키](https://github.com/woowa-techcamp-2021/baemin-6/wiki)