# 오늘 되돌아보기

## 협업 및 회의

시간 : 10:00 ~ 11:00, 11:20 ~ 11:40

프론트엔드 구조 논의
- 멀티 페이지 -> 싱글 페이지
    - 페이지 전환 애니메이션, 상태 관리 등 SPA로 했을 때 이점이 더 큼
- 리액트같은 프레임워크를 직접 구현해야하나?
    - 소모되는 비용이 너무 큼
    - 각 컴포넌트의 DOM 컨트롤을 직접 하는 방식으로 구현하며 공통 부분 추출
    
백엔드 구조 논의
```
- routes : routing (controller)
    user.ts
- service : business logic
	user.ts
- repository : db connection -> mapping  
	userRepository.ts
    	- findByID, update ...
- domain
	User.ts : class 
		- changeDongnae, changeName ...
- middlewares
- config
	db.ts
app.ts
```

## 멘토링

시간 : 11:00 ~ 11:20

개인 시간을 어떻게 활용하면 좋을까요? 정규시간 외에도 공부에만 몰두해야할까요?
- 본인이 효율이 나오는 대로 해라
- 팀원과 활동 시간이 맞지 않다면 잘 협의해라
    
학습일지, 어떻게 작성하면 좋을지 잘 모르겠어요.
- 학습일지를 통해 일정 추산 능력을 길러볼 수 있을 것이다.
- 대략적인 시간을 전날 예측해보고, 다음 날 제대로 지켰는지, 지키지 못했다면 왜인지 등을 회고해보면 좋을 듯
    
## FE 수업

시간 : 13:00 ~ 16:00

지난 주 리뷰
- 서로 PR을 통해 리뷰해라
- issue를 통해 task를 관리하자
- 커밋로그를 잘 나누고 gitignore를 잘 활용하자
- 포트폴리오
    - 코드 디자인, 품질, 모듈화 등을 좀 더 고민해라
    - 리팩토링을 거쳐라
    - 너무 많은 것을 하려 하진 마라

Babel & Webpack
- Babel
    - es6이후의 최신 문법을 구형 엔진에서도 돌아갈 수 있게 하는 도구
- Webpack
    - 모듈화가 이루어진 소스들을 entry point 하나에서 접근할 수 있도록 해주는 도구
- 과거의 모습
    - babel
        - 최신 문법을 아예 안씀 (최하위 호환성에 맞춤)
        - 특정 브라우저 미지원
        - 브라우저 마다 다른 코드들 작성
    - webpack
        - script 파일이 분리된 상태로 전송됨 → 전송 속도 디메리트
        - `<script type="module">`
        - 즉시실행 함수를 통해 전역 오염 방지
        - 라이브러리 전체를 다 서버에 올리거나 직접 수정해서 일부 올림
- 현업에서 webpack 등을 직접 설정할까?? YES
    
## 협업 & 회의 & 코드 작성

SPA를 위한 기본 렌더링 방식 페어프로그래밍
- 시간 : 16:00 ~ 17:00
- [PR 링크](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/pull/20)
- 멀티 페이지를 싱글 페이지로 바꾸면서 webpack entry 하나로 수정
- `createElement()` 함수를 통해 HTMLElement 생성 -> 타겟 DOM에 랜더링

프론트엔드 기능목록 추출
- 시간 : 17:00 ~ 17:40
- Figma를 보며 각 페이지별 세부 기능 목록 추출

DB 테이블 구조 논의
- 시간 : 17:40 ~ 18:20
- [해당 이슈](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/issues/46)
- 전체 테이블 구조 설정

백엔드 기능목록 추출
- 시간 : 18:20 ~ 17:00
- Figma 기반으로 필요 API 목록 추출
- 논의한 DB 테이블을 기반으로 각 API 별 필요 params 설정

메인 페이지 컴포넌트 리팩토링
- 시간 : 21:00 ~
- 필요 부분 컴포넌트 분리

## 회고

생각보다 전체 구조 잡는 것이 오래걸려서, 개발 시작이 늦어졌다.  
사실 아직 시작도 안했다고 봐도 될 것 같다.  
그래도 프로젝트의 전체 구조를 함께 훑고 틀을 잡았으니 이후 개발에서 자잘한 미스커뮤니케이션이 줄거라 기대해본다.  
이젠 개발을 해나갈 차례다.

총 56개의 이슈가 오픈되었고, 앞으로 개발 중간중간 더 열릴테다.  
분명 다 할 수 있을거다.

팀원인 주영님의 열정이 대단하시다. 질 수 없다.

# 내일 계획 세우기

## 협업 & 코드 작성

시간 : 10:00 ~ 11:30, 15:00 ~ 18:00

내용 : Router 구현

- Router 기본 기능 구현
    - page reloading 없이 url 변경
    - url에 따른 components 랜더링
    - 페어프로그래밍으로 진행

- path param에 따른 component 변화, 뒤로가기 등 부가 기능 각자 개발

- 시간이 된다면 User controller, service, repository, domain 전체 흐름/구조 페어프로그래밍

## 우형 세션

시간 : 13:00 ~ 15:00