## 오늘 돌아보기

### 스타일 클래스 네이밍 방식 토의
    
시간 : 10:00 ~ 11:00 

기존대로 BEM 방식 이용
- 다만 depth가 너무 깊어지지 않게 하나의 block내에서 유일한 element는 `block__element` 식으로 작성
- ex) `post-list-item__content__sub-desc__location` => `post-list-item__location`
- 토의 내용 [67번 PR](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/pull/67) 에 적용

### type vs interface 토의

시간 : 11:00 ~ 11:10

새 타입 선언 시 기본적으로 type을 쓸지 interface를 쓸지 결정
- tsLint의 `Use an interface instead of a type literal.tslint(interface-over-type-literal)`에 따라 객체는 interface 사용

### DB 설정 및 기본 테이블 생성 코드 리뷰

시간 : 11:10 ~ 11:30

### 우형 세션 - 네트워킹데이 : 주니어개발자와의 만남

시간 : 13:00 ~ 15:00

3기 수료생, 현 우형 주니어 개발자들의 발표 및 QnA

기억에 남는 내용
- 시간을 갈아 넣어라. 시간의 절대치는 무시할 수 없다
- 단순히 미션만 해도 상관 없지만, 눈에 띄고 싶다면 만족하지 말고 그 이상을 해라.
- 만든 것은 언제든 어느 상태에서든 보여줄 수 있도록 해라.
- 자신의 역량을 파악하고, 얼만큼 할 수 있을지 계산해라. 그리고 성장한 뒤 얼마나 달라졌는지 봐라. 

[영준님의 세션 정리](https://gist.github.com/jjunyjjuny/41c4fcafe2cdc687a974aaa5088d6ac3)

### Docker 기초 학습

시간 : 15:00 ~ 16:40

Docker 기초 개념, 사용법 학습
- 컨테이너를 통한 개발 환경 통일
- mysql 적재 뒤 workbench로 DB 접근

### Router 구현

시간 : 16:40 ~ 18:10

페어프로그래밍을 통해 Router 객체 구현 => [PR](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/pull/69)
- popstate 이벤트를 이용해 path 변경 시 할당된 component를 지정된 위치에 렌더링
- setView, setPath, to 의 순서로 실행
- `export default Router()` 을 통해 라우터를 호출하는 모든 곳에서 같은 객체를 이용하도록 함

### 회고

오전에 스타일 클래스 네이밍 이슈로 생각보다 회의가 길어져 라우터 구현에 시간이 모자를까 했지만,  
의외로 라우터 구현은 일찍 끝났다. 추상화를 어떻게 해야 전체 모듈에서 손쉽게 쓸 수 있나 걱정했는데 걱정만큼 어렵진 않았다.  
애초에 라우터 이슈를 너무 크게 생각해서 그런가, 처음으로 계획한 시간 이내로 작업을 마쳤다.  
공통 모듈들에 대한 작업을 얼추 마쳤으니 이제 각자 개발 - PR - 리뷰의 사이클이다. 신나게 개발할 수 있을 것 같다.

## 내일 계획 세우기

### 카테고리 화면 레이아웃 구성

시간 : (0714) 21:00 ~ 23:00
[이슈](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/issues/7)

### day.js를 이용한 시간 표시

시간 : (0714) 23:00 ~ 23:30
[이슈](https://github.com/woowa-techcamp-2021/deal-16/issues/70)

### 백엔드 레이어 구조 기본 틀 잡기

시간 : 10:00 ~ 11:30

User를 기준으로 repository - domain - service - router 구조 틀 잡기
- 페어프로그래밍으로 진행

### BE 수업

시간 : 13:00 ~ 15:00

### 카테고리 페이지 기능 구현

시간 : 15:00 ~ 18:00

- 홈 화면 내 카테고리 페이지 이동 기능 구현
- 카테고리 페이지 내 클릭 이벤트 구현